C是一种面向底层的编程语言，操作系统是用C写的，C应用程序直接使用操作系统提供的接口。

C程序语言设计
C没有一个特定的用途，不是一个很庞大的语言，但是就是由于它少有的限制和普遍性，它在很多任务上比“强大”的语言更高效。
C不是面向对象语言。
C最初是用于创建UNIX操作系统，UNIX操作系统，C的编译器，和所有的UNIX应用程序都是用C写的。C不依赖于任何硬件或软件系统，它可以容易的在任何支持C的设备上运行，不需要更改。
C不提供任何针对复合对象的操作，比如直接管理一个字符串。C没有内存分配设备，没有栈和垃圾回收。C不提供输入输出设备，没有读取和写出的命令，没有自带的文件获取方式。所有的这些高级的机制都要通过明确的函数调用实现。
C只提供直接的，单线程的控制流：测试，循环，分组，和副程序，没有多重程序设计，并行操作，并发或同步步骤。

适合用C来学习的计算机话题：
-算法和数据结构。C没有自带的算法和数据结构。更高级的语言中自带数组，链表，树，图等数据结构，在C中需要自己构造，所以不容易和封装，继承等概念混淆。每一行C命令只转化成寥寥几行机器语言命令，这使得C程序的算法分析十分清晰明了。一些高级语言比如Perl和Python，在轻量的语句下是高级的数据结构，只是看起来语句简洁了，实际上加大了算法复杂程度分析的难度。
-操作系统。一位大部分操作系统都是用C写的，只有学C才能学会操作系统工作原理。
-Indirection. 在计算机科学中Indirection或者dereferencing是指用一个事物的名字，标示，或者容器而不是它的值来操作它。比如指针就是通过事物的内存地址来操作它的值。C的指针强迫程序员在两个层次上思考：地址和值。这锻炼了计算机科学中很重要的抽象化的能力。我的理解：抽象化是指把功能和具体的实现分开，从整体考虑的时候分层次并强调层次间的逻辑而不是底层细节，方便一些大型复杂项目的设计和实现。
-跨语言互操作。Interoperability是指不同平台或编程语言之间交换和共享数据的能力。比如也许你想把一个很好的Ruby模块放到你的Python项目中，很大的可能唯一的实现方式就是通过C，因为C有面向很多语言的接口。
-Performance-critical software。对性能有硬性要求的软件，是指只有某些性能属性达到系统才能称为成功的软件。比如必须在100微秒内回复信息。实现这样的软件一定要懂计算机底层，所以要懂C。

最早的操作系统，最早的编译器，B站学习Linux资料

————————Linux—————————————————————

Unix shell 命令行，为UNIX操作系统提供一个传统的用户界面。

Bash Scripting

硬件->Kernel核（接管用户输入给CPU处理的软件）->Shell壳（将命令翻译为机器码）->用户

提到Linux的时候通常指它Kernel核的部分，在核外是各种程式和工具，共同组合了一个完整的Linux发行套件。Linux的核只有一个，有几个版本，Linux的壳有很多。

“最初早在20世纪70年代，UNIX系统是开源而且免费的.但在1979年时，AT&T公司宣布了UNIX系统的商业化计划，随之使得开源软件业转变成了版权式软件产业，源代码被当作了商业机密，成为了专利产品，人们再也不能自由的享受科技成果。于是在1984年，Richard Stallman面对于如此封闭的软件创作环境，发起了GNU源代码开放计划并制定了著名的GPL许可协议。当1987年时，GNU计划获得了一项重大突破——即gcc编译器的发布，使得程序员们可以基于该编译器编写出属于自己的开源软件啦。

随之在1991年10月份由芬兰赫尔辛基大学的在校生Linus Torvalds编写了一款叫做Linux的操作系统，因其较高的代码品质且基于GNU GPL许可协议的开放源代码特性，迅速就引起了GNU计划和一大批黑客程序员的支持，随后Linux系统便开始了火热的发展。到了1994年1月份，由Bob Young基于Linux系统内核，集成了众多的源代码和程序软件，创办了RedHat公司及红帽系统并开始出售技术服务，进一步的推动了Linux系统的普及。1998年后，随着GNU源代码开放计划的Linux系统的火热，以IBM和Intel牵头的大量巨头IT企业开始大力推动开放源代码软件的发展。现如今到了2017年，Linux内核已经发展到了4.7版本，并已经有了数百个Linux系统版本，但它们都依然统一使用Linus Torvalds开发/维护的Linux系统内核。RedHat公司也成为了开源行业及Linux系统使用的带头公司。
作者：linuxprobe2018 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/u014389734/article/details/79288454 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！”

公司要有沟通的套路，有对话的基础。人与人时间的交流需要明白对方的意图。
学生需要了解老师作业的意图。




